Chúng ta đã tập trung ở đây nhân dịp lễ Ram Navami
và mọi người đều nói rằng
"Mẹ ơi, xin hãy kể cho chúng con nghe về Shri Rama".
Như các con đã biết, Shri Rama đã chiếm
một vị trí rất quan trọng trong các luân xa của chúng ta.
Ngài ngự ở luân xa tim phải của chúng ta.
Shri Rama
đại diện cho vị trí của người cha (tim phải),
vì vậy, sự thiếu trách nhiệm của người cha
hoặc tình yêu thương của người cha
có thể gây ra tắc nghẽn ở luân xa này.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có thể hiểu rằng Rama
và tất cả các vị Thần khác
đã đến trái đất như những biểu hiện khác nhau của năng lượng thiêng liêng (shakti);
họ đến để thực hiện công việc của mình.
Theo nghĩa đó, Shri Rama có một công việc đặc biệt.
Giống như Socrates đã nói rằng một vị vua nhân từ phải đến.
Như một sự phản ánh điều đó, Shri Rama đã đến.
Shri Rama đã đến trong hình dạng con người hoàn toàn
Ngài thậm chí đã quên rằng mình là một hóa thân của Shri Vishnu.
Ngài đã được khiến cho quên đi điều này.
Tuy nhiên, đối với thế giới
Ngài là Purushottam (Con người lý tưởng).
Tất cả các con hẳn đã nghe về những phẩm chất và thời thơ ấu của Ngài
Trong Sahaja yoga, chúng ta nên hiểu rằng
khi chúng ta thờ phụng bất kỳ vị Thần nào,
khi chúng ta coi họ là hình mẫu lý tưởng của mình,
thì chúng ta có thể đạt được những phẩm chất nào từ họ,
chúng ta đã nhận được những phẩm chất nào?
Shri Rama có nhiều phẩm chất cao quý.
Một phẩm chất là Ngài là Purushotam (lý tưởng),
một phẩm chất khác là cách Ngài cai trị như một vị vua.
Ngài đặt ý kiến của người dân cao hơn chính mình,
cao hơn cả vợ và con của mình.
Trong thời đại ngày nay,
nếu người dân và các chính trị gia hiểu được điểm này,
họ sẽ không bị gọi là ích kỷ,
họ sẽ không ích kỷ,
họ sẽ là những người theo Dharma.
Tuy nhiên, cho đến nay chưa có ai cố gắng noi gương Shri Rama.
Mặt khác, họ sẽ hát những bài bhajan của Ngài
hoặc nhân danh Ngài để xây dựng các tổ chức và đền thờ lớn.
Bằng cách làm tất cả những điều này, liệu Shri Rama có đến trong trái tim của những người này không?
Các con có thể nhận được ánh sáng của Ngài trong cuộc sống của mình không?
Chỉ có các hành giả Sahaja mới có thể làm được điều này
đó là mang ánh sáng của Shri Rama vào sự chú tâm của họ.
Ngài hoàn toàn không có bất kỳ sự vướng bận nào.
Vốn dĩ, tất cả các vị Thần đều không bị ràng buộc bởi tội lỗi và công đức (punyas),
Bất cứ điều gì chúng ta coi là tội lỗi
nếu họ làm, thì đó không phải là tội lỗi.
Ví dụ, Shri Krishna đã giết nhiều người,
Shri Rama đã giết Ravana.
Điều đó có thể được coi là một tội lỗi theo nghĩa thế gian
nhưng không phải trong mắt Thượng đế.
Bởi vì họ tiêu diệt những kẻ xấu xa và loại bỏ cái ác
và họ có quyền làm bất cứ điều gì cần thiết cho mục đích này.
Giống như khi Shri Devi tiêu diệt rakshasa, Bà đã giết những con quỷ.
Một số người có thể hỏi liệu Bà có phạm tội không.
Tuy nhiên, trách nhiệm của Bà là tiêu diệt rakshasa
và bảo vệ các vị thánh.
Trong cuộc đời của Shri Rama, sự cứu chuộc của Ahilya là sự kiện quan trọng nhất.
Ngài đã cứu chuộc Ahilya.
Bà đã bị chồng mình nguyền rủa.
Vào thời đó, nếu bất kỳ người phụ nữ nào đi ra ngoài dharma,
và nếu chồng cô ấy là một vị thánh có địa vị cao,
ông ấy có thể nguyền rủa cô ấy.
Nhưng Ahilya đã bị đổ lỗi một cách oan uổng.
và những lời cáo buộc sai sự thật đã được đưa ra.
Và bà đã bị biến thành đá.
Vì vậy, Shri Rama đã cứu Ahilya.
Đặc biệt là thái độ của Ngài đối với vợ mình,
tình yêu của Ngài dành cho Bà,
sự cam kết của Ngài về việc chỉ có một vợ
là điều thực sự cần được thấu hiểu.
Mặc dù Ngài biết rằng Sitaji là hóa thân của Shri Mahalaxmi
Bản thân Bà là một Devi.
Nhưng trong hình dạng con người của Ngài
Ngài chưa bao giờ ngước mắt nhìn bất kỳ người phụ nữ nào khác ngoài vợ mình.
Khi chúng ta nói về Shri Rama
những phẩm chất của người chồng bên trong chúng ta phải trong sạch.
Khi bất kỳ người phụ nữ nào nghĩ về Shri Rama
cô ấy nên có cùng niềm tin vào chồng mình
giống như Shri Sita đã có ở chồng của Bà.
Tương tự, những người chồng cũng cần tiếp thu phẩm chất của Shri Rama
là tận tụy với một người vợ duy nhất của mình.
Điều này không khó đối với các hành giả Sahaja.
Phụ nữ nên được tôn trọng. Hãy tôn trọng vợ của bạn!
Mặc dù Ravana đã bắt cóc Sitaji
Shri Rama cảm thấy nhiệm vụ của Ngài là giải cứu Bà.
Nhưng trong vương quốc của Ngài, nhiệm vụ của Ngài là tuân theo ý muốn của người dân
và Ngài đã có rất nhiều sự cân bằng
đến nỗi Shri Sita, người duy nhất mà Ngài đã nỗ lực giải cứu
Ngài đã rời bỏ Bà vì ý muốn của người dân.
Vì bản thân Sitaji là một Nữ thần,
điều này không có tác động đặc biệt nào đến Bà,
nó không có hậu quả gì.
Vì vậy, Shri Rama đã hy sinh Bà.
Mọi người nói về những điều như vậy không vì lợi ích chung.
Là hình mẫu lý tưởng của họ, Ngài không muốn họ nghĩ rằng Ngài dung túng
việc ở cùng những người phụ nữ có phẩm hạnh bị nghi ngờ.
Mặc dù Bà là Devi không tì vết (Nishkalanka),
Bà là hiện thân cho sự trong sạch của Devi,
khi Ngài rời bỏ Bà, theo một cách nào đó Bà cũng rời bỏ Ngài.
Bà rời bỏ Ngài theo cách một người phụ nữ sẽ làm
và Shri Rama theo cách một người đàn ông sẽ làm.
Sitaji đã biến mất vào lòng Đất Mẹ
và rồi cuối cùng Shri Rama đã đi vào Sông Sarayu.
Cuộc sống của họ rất nhiều sự kiện và đầy phép màu.
Trong suốt cuộc đời của họ, các con có thể thấy Shri Sita và Shri Rama
đã tôn trọng và chung thủy với nhau như thế nào.
Dù Shri Rama đã rời bỏ Shri Sita,
Bà vẫn hiểu đó là bổn phận hoàng gia của Ngài,
và Bà không bao giờ phàn nàn hay nói xấu Ngài.
Và Bà đã nuôi dạy các con của mình một cách dễ dàng,
và khiến chúng lớn mạnh và phát triển.
Hai người con của Shri Rama tên là Luv và Kush.
Họ đến như những người sùng đạo
và trong thế giới này, chúng ta có thể thấy họ là những đệ tử lý tưởng.
Họ đại diện cho nguyên lý đệ tử
và đối với chúng ta, họ là sức mạnh của tinh thần đệ tử
mà nhờ đó chúng ta có thể trở thành đệ tử của ai đó.
Là những đệ tử, họ đã học bắn cung từ khi còn rất nhỏ.
Khi còn trẻ, họ đã học Ramayana
và trở nên thành thạo về âm nhạc.
Điều đó có nghĩa là các đệ tử phải hoàn toàn phó thác cho đạo sư của mình.
Chúng ta cũng có những phẩm chất của một đệ tử bẩm sinh bên trong mình.
Họ hoàn toàn phó thác cho Mẹ của mình, người là Shakti.
Thậm chí họ đã định chiến đấu chống lại Shri Rama vì Mẹ của mình,
vì vậy họ xem Mẹ của mình là người cao quý nhất trên thế gian.
Người Mẹ cũng chăm sóc cho họ,
nuôi dưỡng họ và giúp họ đứng vững trên dharma.
Giúp họ tiến bộ là ưu tiên và nhiệm vụ hàng đầu của Bà.
Không giống như những người vợ ngày nay sẽ khóc lóc:
"Chồng tôi bỏ tôi rồi, chồng tôi bỏ tôi rồi".
Nhưng khi có chồng thì họ lại cãi nhau suốt ngày
và khi người chồng rời bỏ họ thì họ lại khóc.
Không giống như Sitaji, người cảm thấy: "Nếu Ngài đã rời bỏ Ta, không sao cả.
Đây là các con của Ta, Ta sẽ chăm sóc chúng.
Và không có gì được xảy ra để tước đi bất cứ thứ gì của chúng".
Lòng dũng cảm và sự kiên cường của Shri Sita
là những phẩm chất đặc biệt được thấy trong cuộc đời của Bà.
Mỗi người phụ nữ phải thấm nhuần những phẩm chất này.
Ngay cả khi các con bị chia cách với chồng
và các con không còn ở bên nhau nữa,
ngay cả khi đó, vì chồng của các con,
các con không nên để điều đó tạo ra sự mất mát cho mình hay cho con cái.
Bởi vì bổn phận của các con là điều quan trọng nhất.
Các con không nên từ bỏ điều quan trọng nhất này.
Tất cả các hành giả Sahaja nữ nên cố gắng để có được sức mạnh này của Shakti.
Cuộc đời của Shri Rama cũng rất trong sạch và không tì vết (nirmal)
và Ngài đã từ bỏ mọi thứ vì vợ của mình.
Khi vợ Ngài bị đày vào rừng,
và Ngài phải sống một mình,
và khi Ngài hy sinh Bà,
Ngài đã từ bỏ mọi tiện nghi của cuộc sống hoàng gia.
Các con biết đấy, Ngài thường ngủ trên cỏ, trên sàn nhà
đi chân trần và mặc quần áo như một nhà tu khổ hạnh.
Tất cả những điều này không phải là chuyện cổ tích, đây là sự thật,
Trong thế giới của chúng ta, ở Ấn Độ, nhiều người đã được sinh ra
cuộc đời của họ có một tiêu chuẩn đạo đức cao
và họ không bao giờ nghĩ về những điều nhỏ nhặt hay thấp kém.
Nhưng tất cả những người lý tưởng này của đất nước chúng ta
đã trở nên hời hợt theo thời gian.
Chúng ta nghĩ rằng Shri Rama là của chúng ta, chúng ta là tín đồ của Ngài
và chúng ta có thể đạt được Ngài chỉ bằng cách hát bhajan cho Ngài.
Chúng ta đã phát triển một loại đạo đức giả.
Ở các quốc gia khác, nơi họ không có những hình mẫu như vậy (như Shri Rama)
người dân ở đó cố gắng sửa mình.
Họ cố gắng làm cho bản thân ổn thỏa.
Bởi vì các con có một hình mẫu như Shri Ram
các con nói rằng các con không bao giờ có thể trở thành như Ngài,
hay như Shri Krishna.
Chúng ta cảm thấy họ đã trở thành hình mẫu,
nhưng chúng ta không thể kết nối với các Ngài.
Chúng ta có những cảm giác như vậy.
Nhưng nếu chúng ta có Shri Rama bên trong,
ánh sáng của Ngài chắc chắn có thể đến trong sự chú tâm của chúng ta.
Tại sao nó không thể đến? Tại sao chúng ta không nên đạt được điều này?
Tại sao chúng ta không nên cố gắng tìm hiểu về những hoàn cảnh
xung quanh việc Shri Rama đã đến trái đất này?
Một hành giả Sahaja phải xem xét điều này -
nếu chúng ta có thể đạt được trạng thái tâm linh của Shri Rama,
thì tất cả các vấn đề chính trị của chúng ta sẽ được giải quyết,
tất cả các vấn đề của chúng ta sẽ kết thúc.
Điều này sẽ xảy ra vào ngày các hành giả Sahaja quyết tâm trong tim
rằng họ muốn trở thành như Shri Rama.
Ở đất nước chúng ta, nơi Shri Ram cai trị,
Ngài đã cai trị trong một trạng thái vị tha
và trong một trạng thái khai sáng.
Và Ngài mong muốn tất cả những phẩm chất tốt đẹp sẽ đến với người dân của Ngài.
Và Ngài muốn rằng trước hết người dân của Ngài phải trở nên dharmic,
được giáo dục và tiến hóa.
Ngài muốn nhiều lý tưởng cao đẹp được thiết lập trong họ.
Điều này Ngài đã cố gắng làm mọi lúc.
Và vì điều này, Ngài đã làm cho cuộc đời mình rất lý tưởng (để người khác noi theo).
Cứ nghĩ mà xem, nếu ai đó nói với các con điều gì đó
nhưng bản thân anh ta không làm theo lời khuyên của chính mình
thì làm sao các con có thể tin vào một người như vậy?
Do đó các con không thể có được những phẩm chất đó.
Tuy nhiên, nhiều người nói, "Chúng tôi theo người này hay người kia".
Nhưng trong thực tế, họ hoàn toàn trái ngược với người mà họ theo.
Những người theo Ram dường như là những chính trị gia tham nhũng nhất có thể?
hoặc họ có hơn mười người vợ.
Làm sao họ có thể nói rằng họ theo Shri Rama?
Nhiệm vụ của một hành giả Sahaja trong cuộc đời mình là gì?
Chúng ta cũng phải mang ánh sáng của các Vị Thần vào sự chú tâm của mình.
Đối với mọi tình huống, chúng ta phải nghĩ: "Shri Rama sẽ làm gì?"
Nếu một câu hỏi như vậy nảy sinh thì Shri Rama sẽ trả lời thế nào.
Nếu một câu hỏi như vậy nảy sinh thì Shri Sita sẽ trả lời thế nào.
Sita ji sẽ nói gì?
Shri Sita sẽ hành xử như thế nào?
Nếu bất kỳ người phụ nữ nào nghĩ như vậy
cô ấy chắc chắn sẽ trở thành Gruhlaxmi của gia đình mình.
Như các con là hành giả Sahaja đã biết, Sitaji đã tái sinh nhiều lần sau đó.
Và Bà đã hóa thân thành Gruhlaxmi với tên gọi Fatima-bi.
Bà thường ở nhà và che mạng,
nhưng mọi dharma đều được thực hiện bởi sức mạnh của Bà.
Các con không nhất thiết phải đi ra ngoài và thuyết giảng những bài diễn văn lớn
hay trở thành một nhà lãnh đạo. Không cần thiết.
Các con có thể làm công việc này tại nhà,
các con có thể lan tỏa Sahaja Yoga đến con cái, họ hàng và bạn bè của mình.
Nhưng trước hết các con phải đạt được điều này (Sahaja Yoga).
Sau khi tất cả công việc này được hoàn thành, các con có thể lan tỏa nó ra xã hội.
Sau đó các con có thể đi nơi khác để lan tỏa nó, nếu các con muốn.
Nhưng trước tiên, những người phụ nữ phải có phẩm hạnh trong sạch như Sitaji.
Phản ánh đầu tiên của sự trong sạch này là một tình yêu thương mẫu tử mạnh mẽ.
Khi Bà bị lưu đày trong rừng cùng với chồng mình
Bà không bao giờ phàn nàn rằng, "Chồng tôi không kiếm ra tiền, Ngài không kiếm ra tiền.
Giống như những người phụ nữ ở đây phàn nàn,
"Anh ấy không làm cái này, anh ấy không mua cái này cái kia".
Nếu anh ấy ở trong rừng, thì tôi cũng vậy.
Bất cứ thứ gì anh ấy ăn, tôi cũng sẽ ăn.
Liệu tôi có ăn trước khi anh ấy ăn không?
Shri Sita sẽ không làm như vậy.
Hãy để tôi phục vụ chồng trước rồi đến em chồng, hãy để họ ăn xong
rồi tôi sẽ ăn.
Ngày nay phụ nữ nghĩ rằng có quá nhiều...
có quá nhiều áp lực công việc đè nặng lên họ.
Nhưng không phải vậy.
Người phụ nữ giống như nguyên tố đất.
Cô ấy có rất nhiều sức mạnh đến nỗi có thể hấp thụ rất nhiều áp lực.
Đất Mẹ đã cho đi rất nhiều: hoa, quả, lá cây, v.v.
Tương tự như vậy, phụ nữ giống như nguyên tố đất.
Chúng ta có rất nhiều sức mạnh để có thể hấp thụ mọi thứ vào bên trong.
và tuôn trào cơn mưa tình yêu thương ở bên trong chúng ta.
Thượng đế đã ban cho chúng ta sức mạnh này.
Vì vậy, nếu các con có sức mạnh này -
ví dụ như nếu chiếc quạt này đang quay, đó là nhờ có điện.
Vậy cái nào lớn hơn, dòng điện hay chiếc quạt?
Nếu các con nghĩ rằng chiếc quạt lớn hơn vì nó đang chuyển động
thì các con đang bị ảo tưởng.
Sự biểu hiện của năng lượng nữ tính là rất lớn, giống như một đại dương.
Với sự hỗ trợ đó, đàn ông làm công việc của họ.
Điều này giống như trạng thái thế năng và động năng của năng lượng.
Vì vậy, phụ nữ là thế năng và đàn ông là động năng.
Nhưng vì muốn bắt chước đàn ông, vì họ có thể chạy nhanh hơn.
phụ nữ cũng bắt đầu chạy.
Người phụ nữ không cần phải làm vậy. Cô ấy cần ngồi yên.
Vai trò của cả hai là khác nhau
vì vậy mỗi người cần đóng vai trò của mình trong việc giải quyết một vấn đề.
Thực ra, phụ nữ có thể phát triển mạnh trong cả hai hoạt động (thế năng và động năng).
Khi đến lúc, phụ nữ có thể làm việc hiệu quả hơn nam giới.
Như các con có thể biết, ở Maharashtra có một góa phụ tên là Tarabai
bà mới 17 tuổi, chỉ 17 tuổi thôi.
Bà là con dâu út của Shivaji
Tất cả đều thua Aurangzeb và bà đã đánh bại ông ta khi mới 17 tuổi.
và xây mộ cho ông ta ở một nơi gọi là Aurangabad.
Ngày nay các con có thể hiểu
rằng nếu một người phụ nữ có thể tập trung tất cả sức mạnh của mình.
Giống như người ta nói rằng khi sức mạnh của cô ấy ở trạng thái biểu lộ,
thì cô ấy có thể trở nên dữ dội (prachand).
Nhưng nếu cô ấy lãng phí hoặc phung phí sức mạnh của mình
bằng cách lãng phí nó vào việc đánh nhau, tranh cãi, phàn nàn hoặc vào những việc phù phiếm,
thì sức mạnh của cô ấy sẽ bị hủy hoại hoàn toàn.
Phụ nữ rất mạnh mẽ
đến nỗi nếu họ muốn, họ có thể làm việc nhiều hơn nam giới.
Tuy nhiên, trước hết, họ phải tôn trọng sức mạnh của mình.
Bằng cách vung vãi sức mạnh của mình đây đó, bằng cách hủy hoại sức mạnh của mình,
cô ấy trở nên bất lực.
Những người phụ nữ bất lực này chẳng có ích gì cho ai cả.
Vì vậy, vai trò của người phụ nữ
là vô cùng quan trọng và đầy phẩm giá.
Do đó, phụ nữ nên rất khiêm tốn và rất khôn ngoan.
Ví dụ, đôi khi đàn ông chửi thề nhưng phụ nữ thực sự thì không.
Các con có thể đã thấy đàn ông tranh cãi và thậm chí có thể đánh nhau.
Cứ để họ! Nhưng phụ nữ không làm vậy.
Công việc của họ là lan tỏa sự bình yên,
công việc của họ là bảo vệ
và công việc của họ là cứu giúp mọi người.
Ví dụ, có một cái khiên.
Một cái khiên không thể hoạt động như một thanh kiếm
và một thanh kiếm không thể hoạt động như một cái khiên.
Vậy cái khiên quan trọng hơn hay thanh kiếm?
Rõ ràng là cái khiên, vì nó có thể chịu được sự tấn công của thanh kiếm.
Đôi khi thanh kiếm thậm chí có thể bị gãy nhưng cái khiên thì không.
Vì vậy, phụ nữ phải đắm mình trong sức mạnh của họ.
Và đòn bẩy chính để biểu lộ sức mạnh này
là sức mạnh của sự khiêm tốn.
Với sự khiêm tốn, chúng ta nên thiết lập những sức mạnh này bên trong mình.
Công việc này không khó đối với các hành giả Sahaja.
Đối với các hành giả Sahaja, điều này hoàn toàn không khó.
Ta thấy nhiều nữ hành giả Sahaja nói rất nhiều điều vô nghĩa.
Ta không biết tại sao, nhưng ở bất cứ đâu họ cũng muốn trò chuyện không ngừng với đàn ông.
Có lần một quý ông chạy đến chỗ Ta và nói: "Mẹ ơi cứu con, cứu con!"
Ta hỏi: "Có chuyện gì vậy?", Anh ta nói: "Cô ấy đang theo con".
Ta hỏi: "Ai?", "Người nói nhiều ấy ạ."
Ta nói: "Người nói nhiều à?".
Anh ta nói: "Vâng, cứu con với, con chán cô ấy lắm rồi".
Thế là anh ta đến trốn trong phòng của Ta.
Không cần phải nói chuyện quá nhiều với đàn ông.
Cần gì phải nói những chuyện vô nghĩa?
Giữa những người phụ nữ với nhau cũng vậy, không cần phải nói về những điều không quan trọng.
Trong Sahaja Yoga, Ta thấy rằng đàn ông nỗ lực học hỏi nhiều hơn.
Phụ nữ cũng nên làm như vậy,
Sahaja Yoga là gì và có những luân xa nào,
luân xa nào có tác động gì,
luân xa nào gây ra vấn đề gì.
Họ nên có kiến thức đầy đủ về điều này.
Nếu chỉ có đàn ông học kiến thức này, thì phụ nữ sẽ bị tụt lại phía sau.
Phụ nữ phải học tất cả những điều này.
Bây giờ đối với đàn ông, Shri Rama là hình mẫu của họ.
Ta cảm thấy theo một cách nào đó, người Hồi giáo đã đóng một vai trò tốt cho chúng ta.
Ta không chỉ trích họ. Vấn đề này không có ở đất nước của họ.
Giả sử nếu các con đến Riyad,
sẽ không có người Hồi giáo nào nhìn chằm chằm vào các con.
Ta chưa thấy ai làm như vậy.
Nếu có một người phụ nữ, họ sẽ tôn trọng cô ấy.
Nếu có người phụ nữ nào băng qua đường,
họ sẽ dừng xe lại vì tôn trọng.
Ở đó có rất nhiều sự tôn trọng dành cho phụ nữ.
Nhưng ở Ấn Độ, Ta không hiểu tại sao,
tác động của văn hóa Hồi giáo lại ngược lại.
rằng chúng ta xem phụ nữ như một đối tượng để bị lợi dụng.
Họ muốn nhìn mọi phụ nữ trên đường đi của mình,
ngoẹo cả cổ nhưng vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm.
Nhìn chằm chằm vào mọi phụ nữ là một tội lỗi lớn.
Trong Sahaja Yoga, điều đó được coi là một hành động bị cấm.
Tuyệt đối cấm.
Thứ nhất, các con sẽ làm hỏng mắt của mình.
Và khi ở trong Sahaja Yoga, nó sẽ gây ra nhiều thiệt hại hơn nữa.
Nếu không bị thiệt hại nhiều hơn, thì các con thậm chí có thể bị mù.
Đôi khi Ta thấy mọi người có đôi mắt láo liên.
Họ đang nói chuyện với ai đó nhưng mắt lại nhìn đi nơi khác.
Ngày nay, ngay cả phụ nữ cũng đang học điều này.
Tổn thất lớn nhất khi làm điều này là sự chú tâm của các con.
Nếu sự chú tâm của các con đi lang thang,
nếu sự chú tâm của các con đi lang thang,
thì Sự Khai ngộ có ích gì?
Bởi vì nếu không tập trung sự chú tâm
nó không thể trở nên linh hoạt.
Chỉ có sự chú tâm tập trung mới có thể trở nên linh hoạt.
Phải đạt được sự chú tâm tập trung.
Ở phương Tây, căn bệnh này phổ biến hơn ở nam giới.
Nó cũng có ở phụ nữ nhưng không nhiều bằng ở nam giới.
Vì vậy, các hành giả phương Tây đã hỏi Ta cách chữa trị căn bệnh này.
Họ không giống người Ấn Độ, họ không nghĩ đây là điều tốt.
Họ coi đó là một điều tiêu cực.
Kể từ khi họ đến với Sahaja Yoga, họ đã yêu cầu Ta loại bỏ nó.
Ta đã bảo họ chỉ nhìn xuống đất
và trong phạm vi 3 feet (khoảng 1 mét) phía trên.
Các con không cần phải nhìn cao hơn thế.
Hãy nhìn xuống đất khi đi bộ.
Vì vậy, các con sẽ nhận ra các Hành giả Sahaja ở bất cứ đâu trên thế giới.
Họ là những người đi bộ với đôi mắt nhìn xuống.
Các con sẽ thấy tất cả những điều tốt đẹp ở dưới 3 feet, chẳng hạn như hoa và trẻ em.
Không có gì tốt đẹp để nhìn ở trên.
Vì vậy, đó là cách các con nên kiểm soát sự chú tâm của mình.
Bây giờ Shri Rama không cần phải làm điều này.
Tuy nhiên, nếu các con tôn kính Shri Rama,
các con phải kiểm soát sự chú tâm của mình giống như Ngài.
Hãy giải thích cho vợ của các con,
rằng cô ấy là một shakti và các con tôn trọng phẩm chất đó.
Nhưng cô ấy cũng phải chứng tỏ mình xứng đáng với sự tôn trọng này.
Giống như câu shloka: "Yatra nāryastu pūjyanté ramanté tatra devatāḥ" -
"Nơi nào phụ nữ được tôn thờ, nơi đó các vị Thần ngự trị."
Nhưng những người phụ nữ đó cũng phải đáng được tôn trọng.
[nói với khán giả] Gì vậy? Xin hãy ngồi xuống.
Được rồi, ngồi xuống đi. Mọi người không nên đi lại trong Lễ Puja.
Vì vậy, nếu người phụ nữ được tôn thờ,
cô ấy cần phải xứng đáng được tôn thờ.
Ai sẽ tôn thờ một người phụ nữ dơ bẩn?
Ai sẽ tôn thờ một người phụ nữ độc ác?
Hay một người có tính khí ma quỷ? Có ai sẽ tôn thờ không?
Chỉ những người xứng đáng được tôn thờ
mới nên được tôn thờ
và chỉ ở nơi đó Thượng đế mới ngự trị.
Đầu tiên, người đàn ông nên nhận ra
rằng người phụ nữ này là mẹ của con cái họ.
Nếu người chồng la mắng hoặc chế nhạo vợ mình trước mặt con cái,
không tôn trọng cô ấy,
thì con cái sẽ không bao giờ tôn trọng mẹ của chúng.
Hãy nghĩ về nó như một mối quan hệ
giữa một thủ tướng và một phó thủ tướng.
Phụ nữ cũng không nên xúc phạm chồng mình.
Giống như việc ủy quyền từ thủ tướng (người cha)
cho phó thủ tướng (người mẹ),
nó có thể bị người cha ủy quyền sai cho con cái.
Nhưng nếu cặp vợ chồng không có sự tinh tế này,
thì người phụ nữ cảm thấy mình nên lấn át, người đàn ông cũng cảm thấy mình nên như vậy.
Nếu người phụ nữ hiểu cách đối xử với người đàn ông của mình,
thì sẽ không có bất kỳ cuộc cãi vã nào.
Các con nên hiểu rằng quản lý đàn ông rất dễ,
bởi vì họ giống như trẻ con.
Quản lý họ rất dễ.
Tính khí của họ đơn giản, giống như trẻ con.
Với những cuộc tranh cãi hay nói nhiều, các con không thể xử lý họ được.
Các con cũng phải tha thứ cho họ như các con tha thứ cho trẻ con.
Họ ra ngoài, cãi vã hoặc tranh luận và trở về nhà trong căng thẳng.
Và rồi mang sự bực bội đó về nhà trút lên vợ.
Nếu họ thể hiện điều đó ra bên ngoài, họ sẽ bị đánh.
Vì vậy, người vợ đôi khi có thể bỏ qua những cơn bộc phát này.
Cho đến khi người vợ có thái độ này đối với chồng mình,
thì không thể có sự thấu hiểu, tình yêu và niềm vui sướng giữa họ.
Tuy nhiên, người chồng cũng nên nghĩ về những gì vợ cần
và những gì không cần.
Nhưng điều này không có nghĩa là vì cô ấy là vợ,
cô ấy có thể nói điều gì đó sai hoặc đưa ra lời khuyên sai lầm.
Trong tình huống này, anh ấy phải nói với cô ấy:
"Điều này là sai, anh sẽ không làm vậy".
"Đây là một lời nói dối. Anh sẽ không làm thế."
Nhưng không cần phải tranh cãi vì những chuyện nhỏ nhặt.
Và việc tranh cãi về những vấn đề tầm thường,
không phù hợp với một Hành giả Sahaja.
Ta ngạc nhiên khi các cặp đôi Sahaja cứ tiếp tục cãi vã.
Họ đến để phàn nàn về nhau.
Nếu một cặp đôi Sahaja không thể sống hòa thuận với nhau,
thì làm sao chúng ta có thể nói về việc mang tình yêu đến cho toàn thế giới?
Sẽ không có kết quả gì nếu các con cứ tiếp tục cãi vã như vậy.
Vì vậy, điều đầu tiên là người chồng phải hoàn toàn
quan tâm đến nhu cầu của vợ mình,
và biết rằng tất cả những người phụ nữ khác trên thế giới,
đều giống như chị em gái và mẹ của mình.
Nếu điều này không biểu lộ ngay cả sau khi thực hành Sahaja Yoga
thì nó không thể xảy ra ở bất cứ nơi nào khác.
Có một quý ông,
đó là một người Thụy Sĩ chứ không phải người Ấn Độ.
Ông ấy là cha của một nữ hành giả Sahaja.
Chồng của cô gái có đôi mắt lẳng lơ,
mặc dù anh ta đã đến với Sahaja Yoga.
Cả hai đều đã đến với Sahaja Yoga.
Cô gái là một người rất tốt, trong trắng.
Anh ta tiếp tục hành vi này ở bất cứ nơi nào anh ta đến.
Vì vậy, cha của cô, người không phải là một Hành giả Sahaja,
đã nói với con gái mình rằng tốt hơn là nên rời bỏ anh ta,
nói rằng, "Nếu một người không thể được thanh tẩy ngay cả với Sahaja yoga,
thì anh ta sẽ không bao giờ được thanh tẩy. Con hãy rời bỏ anh ta đi".
Cô ấy nói "Anh ấy đã tiến bộ một chút."
Người cha trả lời: "Nếu anh ta không thể hoàn toàn trong sạch,
anh ta không phải là một Hành giả Sahaja. Hãy rời bỏ anh ta và đừng có quan hệ gì với anh ta nữa".
Ngay cả một người không phải là Hành giả Sahaja cũng có thể hiểu được
rằng nếu đôi mắt của một người không thể ổn định sau khi thực hành Sahaja Yoga,
nếu sự chú tâm của anh ta không trở nên ổn định,
thì có điều gì đó không ổn.
Một đặc điểm quan trọng khác của văn hóa Ấn Độ của chúng ta
là các mối quan hệ xã hội của nam và nữ
nên được giới hạn trong mối quan hệ anh chị em.
Nhưng điều này không xảy ra.
Ta thấy ngay những người phụ nữ phù phiếm
chỉ chực chờ để nói chuyện với đàn ông.
Họ sẽ tán gẫu với đàn ông.
Ta không hiểu sự cần thiết của việc đó.
Họ sẽ không ngồi cùng những người phụ nữ khác mà ngồi với đàn ông.
Tương tự với một số người đàn ông bị phụ nữ thu hút.
Họ thấy một người phụ nữ nào đó và bắt đầu theo đuổi cô ấy -
bất kỳ người phụ nữ nào, ngay cả khi cô ấy là người giúp việc hay bất kỳ ai khác.
Bất cứ ai họ có thể tiếp cận, họ sẽ theo đuổi.
Họ không có lòng tự trọng.
Họ nghĩ đây là bản lĩnh đàn ông.
nhưng đỉnh cao của bản lĩnh đàn ông là Shri Rama.
Ngài đang ngự trên cao, Ngài là mẫu mực của nam tính
Nhưng những người ở tầng lớp thấp nhất,
họ nghĩ rằng họ đại diện cho nam tính hoàn hảo.
Làm sao đây có thể là nam tính được?
Họ hoặc là không nên thờ phụng Shri Rama
và thay vào đó đi theo quỷ dữ,
hoặc nếu họ thực sự tin vào Shri Rama, họ nên noi theo lý tưởng của Ngài.
Và đó là lý do tại sao ngày nay, trẻ em và phụ nữ đang trở nên hư hỏng.
Dù vậy, đó là một nét độc đáo của văn hóa Ấn Độ
rằng phụ nữ đã quán xuyến rất tốt.
Nếu họ giống như phụ nữ Mỹ,
thì tất cả các con đã tiêu đời rồi.
Ở Mỹ, họ đã gây ra rắc rối
và đàn ông đang ở trong tình trạng đáng thương.
Ta nói cho các con biết, ở đó nếu một người đàn ông kết hôn 2-3 lần,
anh ta sẽ phá sản
và nếu một phụ nữ kết hôn 2-3 lần,
cô ấy sẽ có đủ tiền để xây một cung điện.
Vậy thì có gì tốt ở đó?
Trẻ em bỏ nhà ra đi. Cấu trúc xã hội của họ là gì?
Vì vậy, đây là một đặc điểm của phụ nữ Ấn Độ chúng ta,
bởi vì họ đã lớn lên trong truyền thống Ấn Độ,
họ quán xuyến nhà cửa và con cái tốt, biết trách nhiệm của mình.
Nhưng điều này đang thay đổi.
Họ nói, "Nếu chồng tôi làm như vậy, tại sao tôi lại không thể"?
Họ hỏi, "Nếu anh ấy làm điều này với tôi, tại sao tôi không nên làm lại?".
Nếu anh ta chạy theo 10 người phụ nữ, thì chúng tôi đi với 15 người đàn ông.
Họ nói, "Nếu anh ta làm điều xấu và xuống địa ngục,
thì tôi sẽ đi trước anh ta".
Phụ nữ không nên nói như vậy.
Nền tảng của dharma nằm trong tay người phụ nữ.
Phụ nữ phải quản lý điều này.
Họ phải đưa chồng mình đi trên con đường dharma
bằng cách giải thích và dỗ dành để giữ anh ấy ở gần.
Đây là nhiệm vụ lớn nhất của cô ấy và cô ấy có sức mạnh đó trong mình.
Tuy nhiên, nếu bản thân cô ấy không có dharma...
Trong dharma, dharma lớn nhất là sự tha thứ.
Nếu cô ấy không biết cách tha thứ,
thì ngay cả khi cô ấy theo bất kỳ tôn giáo nào, cũng sẽ vô ích.
Điều đầu tiên cô ấy phải có là sự tha thứ.
Cô ấy nên tha thứ cho con cái, cho chồng mình,
cho những người làm việc trong nhà và tất cả mọi người khác nương tựa.
Đây là nhiệm vụ của cô ấy.
Một số thử thách đến như thế này.
Bây giờ hãy xem, công việc mà Ta đang làm,
ngay cả Shri Rama cũng không thể làm được, cả Shri Krishna cũng vậy,
cả Chúa Giê-su cũng không.
Nếu là Shri Rama, Ngài sẽ chặt đầu tất cả mọi người.
Ngài sẽ giết tất cả mọi người và nói, "Bây giờ các ngươi đi đi.
Các ngươi vô dụng, phi dharma,
các ngươi chạy theo phụ nữ, các ngươi dâm đãng, vì vậy hãy đi đi".
Không biết bao nhiêu người sẽ bị Ngài kết liễu ngay lập tức?
Thứ hai, nếu Shri Krishna đến, Ngài sẽ sử dụng sudarshan chakra của mình.
Điều đó cũng sẽ làm hỏng tình hình.
Nếu Chúa Giê-su đến, Ngài sẽ để mình bị đóng đinh trên thập tự giá.
Điều này rất tốt - bị đóng đinh một lần là xong việc.
Tốt hơn là bị đóng đinh mỗi ngày.
Chỉ có một người Mẹ mới có thể làm công việc này.
Chỉ có một người Mẹ mới có thể làm được, vì sức mạnh tình yêu của Bà rất lớn,
đến nỗi mọi thứ đều có thể được giải quyết bằng cách nương tựa vào sức mạnh tình yêu của Bà.
Bà gánh vác mọi thứ
và cách của bà rất đáng mến
đến nỗi con cái không phản ứng tiêu cực khi bị bà sửa dạy.
Giả sử có chuyện gì xảy ra, có điều gì không ổn,
chính người mẹ là người biết cách xử lý.
Bà có thể la mắng con cái sau đó.
Vì chúng biết rằng mẹ yêu thương chúng, la mắng chúng vì lợi ích của chúng
và do đó chúng không oán giận.
Khi cha la mắng, con cái có thể phản ứng lại nhưng với mẹ thì không.
Bởi vì tình yêu của bà không có chút tư lợi nào.
Bà không muốn bất cứ điều gì cho bản thân mình.
Bà muốn con cái của mình nên người, nhận được tất cả sức mạnh của bà,
đạt được mọi điều tốt đẹp tồn tại bên trong bà.
Nếu một người mẹ có những cảm xúc này
thì con cái của bà sẽ trở nên tốt đẹp.
Nhưng nhiều người mẹ lại rất lanh chanh, gay gắt,
tham gia vào mọi việc, sẽ nói về mọi thứ.
Người chồng tội nghiệp sẽ ngồi im lặng.
trong khi bà ấy sẽ đứng ở phía trước.
Khi điều này xảy ra, con cái sẽ trở nên hư hỏng.
Lớn lên trong một môi trường bất lợi như vậy,
trẻ em có thể lớn lên trở nên phá phách,
điều này có thể rất tai hại.
Người phụ nữ, là năng lượng tiềm tàng, nên ở phía sau
và để chồng mình ở phía trước.
Không sao cả. Bất cứ điều gì người chồng làm,
người vợ phải giúp anh ấy từ phía sau.
Nguồn sức mạnh của anh ấy là người vợ - các con phải hiểu điều này.
Do đó, người phụ nữ cần phải trong sạch và chăm chỉ đến nhường nào.
Các con sẽ nói rằng Mẹ đang đổ hết trách nhiệm lên vai phụ nữ.
Ta làm điều này vì Ta biết các con rất mạnh mẽ,
Ta biết chúng ta, những người phụ nữ, có nhiều sức mạnh.
Bởi vì chính Ta là một người Mẹ.
Bây giờ hãy xem, Ta được giao phó để cứu rỗi hàng ngàn người,
để chữa lành rất nhiều bệnh tật.
Từ sáng đến tối, Ta chữa bệnh cho người bệnh.
Sau đó, ban cho họ Sự Khai ngộ. Có ai đã làm việc như thế này chưa?
Chỉ có Ahilya được cứu (bởi Chúa Rama) và thế là hết.
Chúa Giê-su chỉ chữa lành cho tổng cộng khoảng 21 người.
Ta chắc đã chữa lành cho 21.000 người rồi.
Ta đi khắp hành tinh, làm việc này việc kia cho mọi người.
Nó vẫn đang tiếp diễn, nhưng Ta không cảm thấy đó là công việc,
bởi vì đó là sức mạnh của tình yêu. Sức mạnh tình yêu này đi trước Ta.
Bây giờ, trước khi ra ngoài, Ta nghĩ đến việc thực hiện một bandhan,
vì Ta không biết loại người nào chạm vào chân Ta.
Nhưng Ta quên làm điều này.
Ngay khi một người gặp khó khăn đến trước mặt Ta,
Ta hấp thụ tất cả các vấn đề của họ.
Tình yêu là như vậy - nó tự hành động.
Ta biết rằng chính tình yêu này đang hành động và làm tất cả mọi việc.
Ta không cảm thấy tệ về điều này. Bất cứ điều gì đang xảy ra đều ổn cả.
Sẽ có một chút khó chịu, cứ để nó xảy ra.
Tất cả những điều này chỉ một người Mẹ mới có thể làm được.
Vì vậy, Ta đặc biệt chú tâm đến các con,
rằng các con làm việc một cách bình an và vững vàng.
Đàn ông bây giờ cũng cần phải hỗ trợ hết mình cho phụ nữ của họ,
hoàn toàn thấu hiểu và tôn trọng họ.
Chừng nào hai bánh của một cỗ xe không cùng kích cỡ,
nó sẽ đi vòng tròn.
Nó không tiến về phía trước.
Cả hai nên tương tự nhau,
nhưng một cái dành cho bên trái và cái kia dành cho bên phải.
Bánh xe bên trái sẽ không vừa với bên phải, và ngược lại cũng vậy.
Đó là lý do tại sao có hai loại bánh xe.
Cả hai loại bánh xe này đều hoạt động tốt
bởi vì chúng giống nhau ở một khía cạnh nào đó
và không giống nhau ở một khía cạnh khác.
So với nhau
chúng tương tự nhau về chiều cao, chiều dài và chiều rộng
nhưng chúng hoạt động khác nhau.
Tương tự, điều này cũng xảy ra trong cuộc sống của chúng ta.
Vì vậy, Shri Ramachandra ji
đã không chỉ nghĩ về vợ và chồng.
Ngài cũng không chỉ nghĩ về con cái và vương triều của mình.
Ngài đã nghĩ về tất cả mọi người, anh trai, em gái, mẹ, cha, v.v.,
giống như một con người bình thường nên làm.
Sau đó, Ngài cũng nghĩ về xã hội.
Ngài đã nghĩ về dân chúng,
về đất nước,
và vương quốc.
Trong suốt cuộc đời của Ngài, trong tất cả các hoạt động bình thường và điển hình của con người,
Ngài đã cho thấy một con người nên hành xử một cách lý tưởng như thế nào.
Người đàn ông yêu vợ mình rất nhiều,
đã rời bỏ Bà mặc dù biết rằng Bà hoàn toàn trong sạch.
Ngày nay, họ tạo ra tài sản cho vợ
hoặc người vợ cần thứ này thứ kia hoặc muốn xây dựng một cái gì đó.
Và nếu được bảo cho người nghèo 2 paisa thì sẽ không cho.
Nếu không thì họ cho con cái, cháu trai, v.v.
Đó là một căn bệnh trong tầng lớp cai trị.
Và Shri Rama, Ngài đã từ bỏ ngay cả một người vợ như vậy
người là hiện thân của Devi và vô cùng trong sạch.
Vậy thì chúng ta phải suy nghĩ lại về những chấp trước của mình,
về các mối quan hệ hay tài sản của chúng ta.
Và một số người thì chỉ...
Trước đây ở phương Tây, mối quan hệ vợ chồng không được tốt.
Sau Sahaja Yoga, mối quan hệ trở nên tốt đẹp, nhưng người vợ lại trở thành tất cả.
Trong tập thể của chúng ta, ít nhất 4-5 nhà lãnh đạo đã phải rời bỏ Sahaja Yoga,
là vì vợ của họ.
Bởi vì người vợ không tốt, dù người chồng tốt.
Vợ của họ đã tẩy não họ, dẫn đến sự suy sụp của họ.
Ít nhất năm hành giả đã rời đi vì vợ của họ.
Vì vậy, ngay cả ở đây Ta cũng muốn nói rằng, những người vợ nên hiểu
Sahaja Yoga là gì
và vị trí của họ trong đó là gì.
Và người chồng cũng vậy, trong những tình huống như thế,
không nên đồng ý với vợ mình chút nào.
Nên nói với cô ấy rằng, “Em nói quá nhiều và chạy lung tung. Hãy im lặng!
Em chẳng có ích gì cả. Các luân xa của em không ổn”.
Khi người chồng đáp lại cô ấy như vậy,
chỉ khi đó cô ấy mới trở nên ổn thỏa.
Thay vào đó, các con chấp nhận làm hỏng luân xa của mình, nếu cô ấy làm hỏng luân xa của cô ấy.
Nếu cô ấy nói, "Làm cái này đi", thì các con làm cái đó.
Nếu cô ấy bảo các con ăn cắp tiền, thì các con cũng làm.
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga,
những tắc nghẽn vi tế của các con vẫn còn đó.
Trong việc này, các con phải hoàn toàn chú tâm.
Nhân dịp lễ Shri Rama hôm nay,
chúng ta phải suy ngẫm về Shri Hanuman,
Ngài đã tận tụy với Shri Rama như thế nào
và Ngài đã bận rộn phục vụ và tuân lệnh ra sao.
Và luôn luôn phục vụ Shri Rama,
Ngài biết rằng cả cuộc đời mình sẽ có ý nghĩa.
Chúng ta cũng nên tiếp thu trí tuệ của Shri Hanuman trong Sahaja Yoga.
Điều này không có nghĩa là
các con cứ tiếp tục nấu nướng và gửi thức ăn cho Ta. Tuyệt đối không.
Bởi vì Ta hầu như không ăn gì cả
và bằng cách nấu quá nhiều, các con đặt Ta vào tình thế khó xử.
Người này gửi món này, người khác gửi món khác.
Giống như người ta nói rằng thức ăn nên được dâng lên Thượng đế trước,
nhưng đối với một vị Thượng đế không ăn, tại sao lại làm phiền Ngài bằng thức ăn?
Thức ăn không cần thiết. Không cần gì cả.
Điều cần thiết là một cam kết phục vụ không chậm trễ.
Shri Hanuman có bao giờ nấu ăn và gửi cho Shri Rama không?
Người dân Delhi đã làm phiền Ta rất nhiều vì lúc nào cũng nấu ăn cho Ta,
đến nỗi Ta đã quy định rằng
nếu họ còn nấu nữa, Ta sẽ không đến Delhi.
Hãy làm những gì được yêu cầu.
Thật vô ích khi ép thức ăn cho người không ăn.
Hoặc đối với người không có nhu cầu gì, lại đi mua vòng tay hay thứ gì khác.
Mẹ của các con không cần gì cả.
Nhà của Ta đã đầy. Ta phiền lòng vì tất cả những điều này.
Ta nói rằng chỉ cần mang hoa và không gì khác.
Ta không cần gì cả. Hoa là đủ rồi.
Và việc trang trí bằng hoa không nên tốn hàng ngàn rupee.
Hôm nay các con đã trang trí hoa một cách khiêm tốn, không quá nhiều.
Đôi khi Ta lo lắng với số lượng hoa các con đặt trên sân khấu.
Vì vậy, hãy làm mọi việc một cách cân bằng, để Mẹ của các con sẽ hài lòng.
Mẹ của các con rất giản dị. Bà không có sự trân trọng đối với những thứ này.
Vì vậy Ta muốn nhấn mạnh rằng, các con cần học hỏi từ Shri Hanuman,
để tìm thấy sự mãn nguyện trong việc phụng sự.
Vậy cần phụng sự cụ thể điều gì?
Ta không cần sự phụng sự đặc biệt nào cả.
Ta khỏe mạnh và không cần nhiều sự phụng sự.
Tuy nhiên, nếu các con muốn phụng sự Ta, thì hãy phụng sự cho Sahaja Yoga.
Bất cứ ai phụng sự trong Sahaja Yoga, sẽ là đang phụng sự Ta.
Các con đã trao Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Các con đã trao Khai ngộ cho bao nhiêu phụ nữ?
Các con đã chuyển hóa được bao nhiêu người? Các con đã quan tâm đến bao nhiêu người?
Bất cứ khi nào có người mới đến chương trình
các hành giả nói, "Bạn bị cái này hay cái kia ám", họ bám lấy người đó.
Thế là người đó bỏ chạy.
Ta đã hỏi một quý ông, "Con đã nhận được Khai ngộ. Tại sao con lại rời đi?"
Ông ấy nói rằng sau chương trình,
các hành giả bảo ông ấy có ba vong ám bên trong.
Ông ấy thậm chí còn được cho biết số lượng bhoot.
Ta hỏi ông ấy tại sao lại tin hành giả đó?
Ông ấy nói rằng người đó có vẻ như là một người có thẩm quyền
và chạy đến nói với ông ấy rằng ông ấy bị ba vong ám.
Ta không biết ai đã nói điều đó với ông ấy, nhưng người mới đã bỏ chạy.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga,
điều chúng ta cần học từ Shri Hanuman là sự nhiệt thành của Ngài.
"Ram kaj karne ko tatpar" (háo hức thực hiện công việc của Shri Rama).
Kaj (công việc) của chúng ta là gì?
"Công việc của Ta là Sahaja Yoga.
Công việc của Ta là Sahaja Yoga,
đưa Kundalini đi lên, trao Khai ngộ cho mọi người,
để họ có được sự bình an và tình yêu thương,
để nói về tình yêu thương.
giải thích về tất cả các luân xa, v.v. trong Sahaja Yoga,
bất cứ điều gì họ cần - hãy giải thích điều đó".
Bây giờ khi Ta nói điều này, mọi người bắt đầu thuyết giảng dài dòng.
Một số người bắt đầu thuyết giảng nhiều đến nỗi
Ta phải bảo họ dừng lại
nếu không thì các hành giả khác sẽ kiệt sức.
Mọi người phàn nàn rằng họ thuyết giảng trong 2 giờ.
Không có thời gian để nghe Mẹ nói chuyện và làm lễ Aarti.
Chúng con phải về nhà chỉ với điều này.
Vì vậy, Ta đã cho dừng bài giảng của người đó.
Anh ta nói rằng khi Ta đi thì anh ta không biết chuyện gì xảy ra với mình.
Anh ta nói với Ta, "Con cảm thấy muốn thuyết giảng. Làm sao con có thể sửa được điều này?".
Ta bảo anh ta, "Con hãy ngậm một hạt cau trong miệng."
"Hạt cau nên lớn cỡ nào ạ?" - anh ta hỏi Ta.
Ta nói, "Nó phụ thuộc vào kích thước miệng của con.
Nếu con thậm chí không biết hạt cau nên lớn như thế nào,
thì con nói gì về Sahaja Yoga?
Con cũng không có sự khôn ngoan này".
Mọi người thích nói nhiều trong Sahaja Yoga.
Họ nghĩ rằng họ đã có một diễn đàn để thuyết giảng.
Họ có micro và muốn nói. Không thể rời micro.
Một khi đã cầm micro thì họ không thể rời nó.
Đây là một căn bệnh mới.
Vì vậy các con phải hiểu, "Tại sao phải thuyết giảng?
Có rất nhiều bài giảng của Mẹ, chỉ cần nghe những bài đó thôi".
Vì vậy, bất cứ khi nào các con có một chương trình,
hãy chiếu một video của Ta
hoặc bật băng của Ta.
Sau đó, đưa bút chì và giấy cho mọi người để họ viết câu hỏi.
Sau đó, các con trao cho họ Sự Khai ngộ
và yêu cầu họ viết ra bất kỳ vấn đề nào của họ và mang đến vào lần sau,
bất kỳ vấn đề nào lúc ban đầu như ai đó bị bệnh hoặc gặp rắc rối.
Bây giờ cũng có những người như thế này -
có một người, anh ta thậm chí sẽ đến Calcutta để chữa bệnh cho ai đó.
Bây giờ anh ta sẽ đi...
Bây giờ mọi người đang mời anh ta đến Nga để chữa bệnh cho mọi người.
Chỉ một người chạy từ nơi này đến nơi khác như Shri Hanuman.
Tất cả các con đều có thể chữa bệnh.
Tất cả các con đều có thể chữa bệnh cho mọi người.
Tất cả phụ nữ đều có thể làm được, tất cả đàn ông cũng có thể làm được,
nhưng không ai cố gắng.
Bằng cách thuyết giảng thì đã có bao nhiêu người được chữa khỏi?
Ta không biết tại sao ở Ấn Độ chỉ có một người
có thể chữa bệnh cho mọi người,
trong khi ở London có 15-20 người có thể chữa bệnh
và ở Pháp cũng có.
Mọi người nên học kỹ thuật để thanh tẩy cho người khác.
Hãy thực hiện một bandhan và làm điều đó.
Để làm việc này, các con sẽ gọi người từ bên ngoài đến sao?
Các con là một Hành giả Sahaja để làm gì?
Các con đi khắp nơi đeo huy hiệu Sahaja Yoga nhưng thậm chí không thể chữa bệnh.
Vậy thì, hãy tháo huy hiệu đó ra.
Các con thậm chí không thể thanh tẩy bản thân hoặc chữa bệnh cho mình,
vậy làm sao các con sẽ chữa bệnh cho người khác?
Ta phải nói với các con rằng mọi người đều có đủ sức mạnh để chữa bệnh cho bất kỳ ai.
Các con phải học điều này. Các con phải thành thạo nó.
Thay vì mời ai đó đến Calcutta,
người từ Calcutta nên đi ra ngoài để chữa bệnh.
Đó là vấn đề của một chút can đảm. Sẽ không có gì xảy ra với các con đâu.
Các con không thể bị bệnh hay bất cứ điều gì khác có thể xảy ra.
Các con càng làm việc trong Sahaja Yoga, các con sẽ càng trở nên sâu sắc hơn.
Bởi vì cây càng rộng thì rễ của nó càng sâu.
Giữa Sahaja Yoga và công việc của các hóa thân khác,
có một sự khác biệt lớn.
Các hóa thân khác chưa bao giờ làm việc trong xã hội trước đây.
Không ai có được những sức mạnh này.
Nó không dành cho quần chúng.
Chỉ có một hoặc hai người đã đạt được sức mạnh này.
Giống như Vua Janaka đã trao Sự Khai ngộ cho Nachiketa.
Nhưng bây giờ tất cả các con đã có được sức mạnh này.
Bây giờ chỉ cần phát triển theo cách mà các con không cần bất cứ thứ gì khác.
Các con có thể tự chữa bệnh cho mình, các con có thể chữa bệnh cho người khác.
Các con có thể hiểu Sahaja Yoga. Các con có mọi thứ các con cần.
Nhưng ngay cả bây giờ sự chú tâm của các con vẫn đang lang thang.
Ta không hiểu, các con đang chạy theo điều gì?
Các con vẫn chưa nắm bắt được điều này.
Trong Sahaja Yoga, đối với mọi người không có gì ngoài phước lành.
Các con sẽ không thiếu thốn bất cứ thứ gì.
Đó là nếu các con đóng góp điều gì đó trong Sahaja Yoga.
Ngay cả khi các con không làm việc, các con vẫn sẽ nhận được phước lành.
Bất cứ ai Ta thấy, việc kinh doanh của họ đều phát triển hoặc sự nghiệp thăng tiến,
việc này hay việc kia đều thành công với họ.
Mọi người liên tục nhận được thứ này hay thứ khác.
Không cần phải hy sinh gì cả.
Mặt khác, để Ta nói cho các con nghe
khi cuộc đấu tranh giành tự do ở Ấn Độ diễn ra,
ngay cả chúng ta cũng gặp rất nhiều rắc rối.
bị bắt nằm trên băng, bị sốc điện.
Cha và mẹ của Ta đã vào tù rất nhiều lần. Nhà của chúng ta đã bị bán.
Chúng ta bắt đầu sống trong một túp lều... xe hơi của chúng ta cũng bị bán.
Chúng ta đã hy sinh rất nhiều. Các con không phải làm bất cứ điều gì như vậy.
Nhưng không nên lúc nào cũng chỉ nhận.
Các con cũng cần phải cho đi.
Nếu một cánh cửa được mở,
các con cũng nên mở một cánh cửa khác.
Chỉ mở một cánh cửa sẽ không làm cho không khí lưu thông.
Mọi người đều nói với Ta rằng "Con đã nhận được phước lành này hay phước lành kia".
Các con đã làm điều nhân từ gì cho người khác?
Chúng ta phải chú ý đến khía cạnh này:
"Chúng ta đã làm hành động nhân từ nào?".
Nhưng có rất nhiều cuộc tranh giành quyền lãnh đạo.
Ai sẽ là người lãnh đạo? Rất nhiều cuộc tranh giành lớn.
Có một nền tảng sẵn có nên mọi người muốn lãnh đạo.
Các con nên biết rằng tất cả những điều này là vở kịch của Mẹ.
Các con sẽ không biết ngày nào các con sẽ ngã từ đó.
Đặc biệt là phụ nữ không nên tham gia vào chính trị lãnh đạo.
Họ sẽ rơi từ trên đỉnh xuống đáy ngay lập tức.
Và đàn ông cũng nên hiểu rằng, không có người lãnh đạo nào như vậy.
Đây là một trò chơi do Mẹ tạo ra và đừng vướng vào nó.
Vì vậy, Ta đã nói rằng, "Hãy để những người lãnh đạo tiến lên". Lãnh đạo của cái gì?
Tất cả đây là một trò chơi do Mẹ tạo ra.
Không có người lãnh đạo nào cả.
Đây chỉ là một bài kiểm tra trí tuệ của các con.
Nếu bản ngã của các con trỗi dậy vì quyền lãnh đạo, thì các con sẽ tiêu đời.
Nó sẽ được tiết lộ ngay lập tức.
Trong Sahaja Yoga không có gì bị che giấu. Mọi thứ đều bị phơi bày.
Ngay cả khi Ta có nói điều gì hay không,
họ sẽ tự mình phơi bày bộ mặt của mình.
Anh ta nói, "Tôi là người lãnh đạo" - và ngày mai anh ta sẽ tự làm xấu hổ mình. Tại sao?
Họ nói rằng họ đã làm điều tồi tệ này.
Vì vậy, người lãnh đạo có trách nhiệm lớn hơn
là phải tốt hơn, ngọt ngào, khiêm tốn và yêu thương hơn những người khác
và dẫn dắt mọi người, tham khảo ý kiến của họ và cùng nhau tiến lên.
Bây giờ, trong dịp tốt lành của ngày đặc biệt của Shri Rama hôm nay,
chúng ta nên cầu nguyện cho tất cả những phẩm chất được thể hiện trong cuộc đời Ngài.
Nếu các con chỉ có thể làm được một phần nhỏ những gì Ngài đã làm,
cuộc đời của Ta sẽ trở nên vô cùng xứng đáng.
Ngài đã bị lưu đày trong rừng rất nhiều ngày.
Ngài đi lang thang trong rừng với đôi chân trần, làm rất nhiều việc nặng nhọc.
Và Ngài làm điều này chỉ để tuân theo lệnh của cha mình.
Bây giờ để vâng lời Ta, các con không cần phải vào rừng lưu đày.
Cũng không cần phải đi chân trần hay nhịn đói. Không có gì cả.
Mọi thứ đều ổn.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con phải biết cách chữa bệnh cho mọi người
và chữa lành bệnh tật của họ.
Và các con nên có kiến thức đầy đủ về Sahaja Yoga.
và quan trọng nhất là các con nên biết,
rằng Sahaja Yoga là tình yêu.
Chính sức mạnh của tình yêu đang vận hành mọi thứ chứ không phải ai khác.
Nhờ sức mạnh đó, mọi người đều có thể phát triển thịnh vượng.
Điều này không dành cho một người
hay cho bất kỳ người đặc biệt nào.
Điều này cũng không dành cho bất kỳ quốc gia nào
mà là cho toàn thế giới.
Chúng ta cũng nên xem sự chú tâm của mình như thế nào và nó đi về đâu.
Nếu nó cứ lang thang hết lần này đến lần khác, chúng ta nên kiềm chế nó, ngăn nó lại.
Hãy lấp đầy sức mạnh của Spirit vào sự chú tâm của các con.
Và một người nên làm mọi việc với sự chú tâm không lay chuyển.
Người nào làm được điều này với lòng sùng kính và tình yêu thương,
sẽ đi rất sâu.
Hoặc nếu không, dù sao thì xung quanh cũng có rất nhiều rác rưởi.
Và các con biết rác cuối cùng được xử lý như thế nào.
Vì vậy, nếu các con muốn trở thành rác rưởi
và các con cảm thấy mình rất đặc biệt,
các con rất giỏi và có thể làm được điều này hay điều khác...
Điều đầu tiên là sự khiêm tốn,
không chỉ đối với Ta mà còn đối với tất cả mọi người.
Hãy nói chuyện một cách khiêm tốn và với tình yêu thương.
Các con sẽ thấy một người bình thường, vô dụng,
có thể nở rộ như một đóa sen trong Sahaja Yoga.
Và hương thơm của người đó lan tỏa khắp bốn phương.
Mọi người đến và nói với Ta ngay lập tức,
"Thưa Mẹ, anh ấy là một người tuyệt vời, anh ấy thực sự là như vậy".
Các con nên làm việc như vậy.
Giống như mọi người nói về Maryada Purushottama rằng Ngài thật tuyệt vời,
tương tự họ cũng sẽ nói về các con như vậy.
Điều lớn nhất là đối với Ta, các con là ngôi đền của Shri Rama
và các con phải phát triển ngôi đền này bên trong mình.
Hãy để nó được tôn thờ. Hãy chăm sóc nó.
Hãy quan sát nó và sống với lòng tự trọng nguyên vẹn.
Hãy nhận lấy lợi ích trọn vẹn
của Sự Khai ngộ của các con.
Cùng với đó, các con phải có sự tôn trọng và lòng sùng kính trọn vẹn đối với nó.
Các con nên nghĩ, "Bây giờ chúng ta đã được khai ngộ. Làm sao chúng ta có thể làm điều này?"
"Chúng ta là những hành giả. Chúng ta không thể làm điều này.
Chúng ta không thể làm điều này vì nó sai trái."
Các con sẽ thấy rằng các con sẽ nhận được phước lành ngay lập tức,
ngay lập tức, vào lúc đó.
Mọi người đang gọi Ta là Rokhra (tiền bạc) Devi,
vì họ quyết định điều gì đó và tiền bạc đến cho việc đó.
Rất nhiều kết quả, rất nhiều lợi ích mà mọi người đang nhận được.
Bây giờ dựa trên phước lành của các con, hãy truyền chúng cho thế giới nữa.
Giống như Shri Rama đã dùng tất cả năng lực của Ngài vì lòng nhân từ của mọi người
và để thế giới thấy một người đàn ông lý tưởng,
hiện thân của một người đàn ông lý tưởng.
Bất cứ khi nào điều này xảy ra bên trong chúng ta, các con sẽ ngạc nhiên,
về cấp độ mà các con sẽ đạt được.
Các con không nên còn lại bệnh tật nào. Mọi bệnh tật nên biến mất.
Hãy dọn sạch mọi thứ. Mọi thói quen xấu nên được từ bỏ.
Ăn những gì cần thiết, nói những gì cần thiết.
Chứng kiến mọi thứ
và vì điều này, các con phải nhìn vào bên trong.
Các con nên có một tâm trí sáng suốt và tự xem xét nội tâm,
đó là nhìn vào bên trong chính mình,
nhìn vào bên trong chính mình -
"antar nirikshan" (nội quan).
Hãy tiếp tục quan sát, "Mình đang làm gì? Tại sao mình lại làm điều này hay điều kia?
Mình nên làm gì?
Điều này không cần thiết. Tôi là một Hành giả Sahaja. Tại sao tôi lại làm điều này?
Tâm trí mình đang đi đâu vậy? Dừng lại."
Bằng cách làm điều này mọi lúc, các con sẽ đi vào thiền định.
Và tự nó, Kundalini của các con sẽ hài lòng với điều này
và ban phước cho các con với rất nhiều sự mãn nguyện,
đến nỗi các con sẽ nói, "Mẹ ơi, con đã nhận được một phước lành thật tuyệt vời!"
Nhưng chỉ khi các con dấn thân vào đó, các con mới biết nó là gì.
Dấn thân vào đó là chút công sức nhỏ duy nhất.
Shri Rama sinh vào lúc nửa đêm,
vì vậy Ta đã nói, "Chúng ta hãy làm Lễ Puja một cách thong thả". Chuyện là như vậy.
Trong Lễ Puja của Shri Rama, không có nhiều việc
vì nó không quá cầu kỳ hay kéo dài.
Nhưng chắc chắn có điều cần phải hiểu,
bởi vì Ngài ở trong hình dạng con người,
vì vậy khi ở trong hình dạng con người,
Ngài đại diện cho nhân tính bên trong chúng ta
thông qua đó chúng ta hiểu thế giới,
thông qua đó trí tuệ, sở thích và suy nghĩ của chúng ta
được thay đổi.
Tất cả những điều này là Shri Rama.
Chỉ thông qua Ngài, ý tưởng của chúng ta mới có thể thay đổi.
Chỉ thông qua Ngài, bản chất của chúng ta mới có thể thay đổi
bởi vì Ngài là hình mẫu lý tưởng của chúng ta.
Chỉ sau khi đạt được Ngài như một hình mẫu lý tưởng,
các con mới có thể đạt đến những lý tưởng cao hơn khác
vì Ngài là con người lý tưởng.
Đó là một điều thật vĩ đại,
rằng Thượng đế đã quyết định đến thế giới này trong hình dạng con người
để trở thành hình mẫu lý tưởng của chúng ta.
Ngài đã trải qua mọi khó khăn và nghịch cảnh,
để cho chúng ta thấy rằng bất chấp mọi nghịch cảnh,
một người không nên từ bỏ Dharma của mình.
Các con không nên rời khỏi con đường của Vishwa Dharma
và duy trì trạng thái yoga của các con.
Những phúc lành vô tận của Ta dành cho tất cả các con.